Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/integrate/github.po
Languages: ko

source: Connect GitHub to Mattermost
ko: GitHub를 Mattermost에 연결

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Minimize distractions and reduce context switching between your GitHub code repositories and your communication platform by integrating GitHub with Mattermost. Help your teams stay focused and productive with real-time updates on commits, pull requests, issues, and more directly from Mattermost channels.
ko: GitHub를 Mattermost와 통합하여 GitHub 코드 저장소와 커뮤니케이션 플랫폼 간의 주의 산만함을 최소화하고 컨텍스트 전환을 줄이세요. Mattermost 채널에서 직접 커밋, 풀 리퀘스트, 이슈 등에 대한 실시간 업데이트를 통해 팀이 집중하고 생산적으로 일할 수 있도록 도와주세요.

source: An example of the GitHub integration for Mattermost.
ko: Mattermost용 GitHub 통합 예시.

source: Deploy
ko: 배포

source: Setup starts in GitHub and configuration ends in Mattermost.
ko: 설정은 GitHub에서 시작하고 Mattermost에서 완료됩니다.

source: Register an OAuth app in GitHub
ko: GitHub에서 OAuth 앱 등록

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in GitHub.
ko: Mattermost 시스템 관리자는 GitHub에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Go to https://github.com/settings/applications/new to register an OAuth app with GitHub.
ko: GitHub에서 OAuth 앱을 등록하려면 https://github.com/settings/applications/new 로 이동하세요.

source: Set the following values:
ko: 다음 값을 설정하세요:

source: **Application name**: ``Mattermost GitHub Plugin - <YOUR COMPANY NAME>``
ko: **애플리케이션 이름**: ``Mattermost GitHub Plugin - <YOUR COMPANY NAME>``

source: **Homepage URL**: ``https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github``
ko: **홈페이지 URL**: ``https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github``

source: **Authorization callback URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/github/oauth/complete``, replacing ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` with your Mattermost URL. This value must match the Mattermost server URL you use to log in.
ko: **인증 콜백 URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/github/oauth/complete``, ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` 을 Mattermost URL로 대체하세요. 이 값은 로그인에 사용하는 Mattermost 서버 URL과 일치해야 합니다.

source: Save your changes.
ko: 변경 사항을 저장하세요.

source: Select **Generate a new client secret**, and enter your GitHub password to continue.
ko: **새 클라이언트 시크릿 생성** 을 선택하고 GitHub 비밀번호를 입력하여 계속하세요.

source: Copy the **Client ID** and **Client Secret** in the resulting screen.
ko: 결과 화면에서 **Client ID** 와 **Client Secret** 을 복사하세요.

source: In Mattermost, go to **System Console > Plugins > GitHub**, and regenerate both a **Webhook Secret** and **At Rest Encryption Key** by selecting **Regenerate** next to each field. You'll need a copy of the **Webhook Secret** value to create a webhook in GitHub.
ko: Mattermost에서 **시스템 콘솔 > 플러그인 > GitHub** 로 이동하여 각 필드 옆의 **재생성** 을 선택하여 **Webhook Secret** 과 **At Rest Encryption Key** 를 모두 재생성하세요. GitHub에서 웹훅을 생성하려면 **Webhook Secret** 값의 복사본이 필요합니다.

source: We recommend making a copy of your webhook secret and encryption key, as it will only be visible to you once.
ko: 웹훅 시크릿과 암호화 키는 한 번만 표시되므로 복사본을 만드는 것을 권장합니다.

source: Create a webhook in GitHub
ko: GitHub에서 웹훅 생성

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in GitHub. Create a webhook in GitHub for each GitHub organization you want to set up.
ko: Mattermost 시스템 관리자는 GitHub에서 다음 단계를 수행해야 합니다. 설정하려는 각 GitHub 조직에 대해 GitHub에서 웹훅을 생성하세요.

source: In GitHub, go to the **Settings** page where you want to send notifications from, then select **Webhooks** in the sidebar.
ko: GitHub에서 알림을 보내려는 **설정** 페이지로 이동한 다음 사이드바에서 **Webhooks** 를 선택하세요.

source: Select **Add Webhook**.
ko: **웹훅 추가** 를 선택하세요.

source: **Payload URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/github/webhook``. Replace ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` with your Mattermost URL.
ko: **페이로드 URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/github/webhook``. ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` 을 Mattermost URL로 대체하세요.

source: **Content Type**: ``application/json``
ko: **콘텐츠 유형**: ``application/json``

source: **Secret**: The **Webhook Secret** value you copied earlier.
ko: **시크릿**: 앞서 복사한 **Webhook Secret** 값.

source: Under **Which events would you like to trigger this webhook?**, select **Let me select individual events**.
ko: **어떤 이벤트로 이 웹훅을 트리거하시겠습니까?** 아래에서 **개별 이벤트 선택** 을 선택하세요.

source: Select the following events:
ko: 다음 이벤트를 선택하세요:

source: Branch or Tag creation
ko: 브랜치 또는 태그 생성

source: Branch or Tag deletion
ko: 브랜치 또는 태그 삭제

source: Releases
ko: 릴리스

source: Issue comments
ko: 이슈 댓글

source: Issues
ko: 이슈

source: Pull requests
ko: 풀 리퀘스트

source: Pull request review
ko: 풀 리퀘스트 리뷰

source: Pull request review comments
ko: 풀 리퀘스트 리뷰 댓글

source: Pushes
ko: 푸시

source: Stars
ko: 스타

source: Workflows
ko: 워크플로우

source: Select **Add Webhook** to save your changes.
ko: 변경사항을 저장하려면 **웹훅 추가** 를 선택하세요.

source: Mattermost configuration
ko: Mattermost 구성

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in Mattermost.
ko: Mattermost 시스템 관리자는 Mattermost에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Confirm whether your Mattermost deployment has a ``github`` user account. If it exists, that account posts GitHub messages in channels by default, and the messages won't include a BOT tag. You can change this account behavior to include a BOT tag by using one of the following methods:
ko: Mattermost 배포에 ``github`` 사용자 계정이 있는지 확인하세요. 계정이 존재하는 경우 기본적으로 채널에 GitHub 메시지를 게시하며, 메시지에는 BOT 태그가 포함되지 않습니다. 다음 방법 중 하나를 사용하여 이 계정 동작을 변경하여 BOT 태그를 포함시킬 수 있습니다:

source: Convert the user account to a bot using :ref:`mmctl user convert <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user convert>`.
ko: :ref:`mmctl user convert <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user convert>` 를 사용하여 사용자 계정을 봇으로 변환하세요.

source: Change the existing ``github`` username to something else. A new bot account called ``github`` is created the Mattermost server is restarted when the :ref:`enable bot account creation <configure/integrations-configuration-settings:enable bot account creation>` configuration setting is enabled.
ko: 기존 ``github`` 사용자 이름을 다른 이름으로 변경하세요. :ref:`enable bot account creation <configure/integrations-configuration-settings:enable bot account creation>` 구성 설정이 활성화된 상태에서 Mattermost 서버가 재시작되면 ``github`` 라는 새로운 봇 계정이 생성됩니다.

source: Install the GitHub integration from the in-product App Marketplace:
ko: 제품 내 앱 마켓플레이스에서 GitHub 통합을 설치하세요:

source: In Mattermost, from the Product menu |product-list|, select **App Marketplace**.
ko: Mattermost에서 제품 메뉴 |product-list| 에서 **앱 마켓플레이스** 를 선택하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 사이를 탐색하세요.

source: Search for or scroll to GitHub, and select **Install**.
ko: GitHub를 검색하거나 스크롤하여 **설치** 를 선택하세요.

source: Once installed, select **Configure**. You're taken to the System Console.
ko: 설치가 완료되면 **구성** 을 선택하세요. 시스템 콘솔로 이동합니다.

source: On the GitHub configuration page, enable and configure GitHub interoperability as follows, and then select **Save**:
ko: GitHub 구성 페이지에서 다음과 같이 GitHub 상호 운용성을 활성화하고 구성한 다음 **저장** 을 선택하세요:

source: Enter the **GitHub OAuth Client ID** and **GitHub OAuth Client Secret** obtained during registration.
ko: 등록 중에 얻은 **GitHub OAuth 클라이언트 ID** 와 **GitHub OAuth 클라이언트 시크릿** 을 입력하세요.

source: (Optional) **GitHub Organization**: Lock the integration to a single GitHub organization by specifying the name of your GitHub organization.
ko: (선택 사항) **GitHub 조직**: GitHub 조직의 이름을 지정하여 통합을 단일 GitHub 조직으로 잠그세요.

source: (GitHub Enterprise Only): Set **Enterprise Base URL** and **Enterprise Upload URL** values to your GitHub Enterprise URLs, e.g. ``https://github.example.com``. These values are often the same.
ko: (GitHub Enterprise 전용): GitHub Enterprise URL(예: ``https://github.example.com``)을 **Enterprise Base URL** 및 **Enterprise Upload URL** 값으로 설정하세요. 이 값들은 종종 동일합니다.

source: (Mattermost desktop app only) **Display Notification Counters in Left Sidebar**: Display or hide GitHub notification counters in the Mattermost sidebar.
ko: (Mattermost 데스크톱 앱 전용) **왼쪽 사이드바에 알림 카운터 표시**: Mattermost 사이드바에서 GitHub 알림 카운터를 표시하거나 숨깁니다.

source: (Optional) **Enable Private Repositories**: Enable the ability to work with private repositories. Affected users are notified once private repositories are enabled, and must reconnect their GitHub accounts to gain access to private repositories.
ko: (선택 사항) **비공개 저장소 활성화**: 비공개 저장소 작업 기능을 활성화합니다. 비공개 저장소가 활성화되면 영향을 받는 사용자에게 알림이 표시되며, 비공개 저장소에 접근하려면 GitHub 계정을 다시 연결해야 합니다.

source: (Optional) **Connect to private Repositories by default**: Connect to private GitHub repositories by default, when private repositories are enabled.
ko: (선택 사항) **기본적으로 비공개 저장소에 연결**: 비공개 저장소가 활성화된 경우 기본적으로 비공개 GitHub 저장소에 연결합니다.

source: (Optional) **Enable Code Previews**: Expand permalinks to GitHub files with previews. You can can enable public repositories, public and private repositories, or disable this option.
ko: (선택 사항) **코드 미리보기 활성화**: GitHub 파일의 영구 링크를 미리보기와 함께 확장합니다. 공개 저장소, 공개 및 비공개 저장소를 활성화하거나 이 옵션을 비활성화할 수 있습니다.

source: (Optional) **Enable Webhook Event Logging**: Log webhook events when log level set to DEBUG by enabling the option.
ko: (선택 사항) **웹훅 이벤트 로깅 활성화**: 이 옵션을 활성화하여 로그 수준이 DEBUG로 설정된 경우 웹훅 이벤트를 로깅합니다.

source: (Optional) **Show Author in commit notification**: Show commit author instead of committer in GitHub push event notifications.
ko: (선택 사항) **커밋 알림에 작성자 표시**: GitHub 푸시 이벤트 알림에서 커미터 대신 커밋 작성자를 표시합니다.

source: Enable
ko: 활성화

source: Notify your teams that they can `connect their GitHub accounts to Mattermost <#connect-a-github-account-to-mattermost>`__.
ko: 팀원들에게 `GitHub 계정을 Mattermost에 연결 <#connect-a-github-account-to-mattermost>`__ 할 수 있다는 것을 알리세요.

source: Upgrade
ko: 업그레이드

source: We recommend updating this integration as new versions are released. Generally, updates are seamless and don't interrupt the user experience in Mattermost. Visit the `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases>`__ for the latest release, available releases, and compatibiilty considerations.
ko: 새 버전이 출시되면 이 통합을 업데이트하는 것을 권장합니다. 일반적으로 업데이트는 원활하게 이루어지며 Mattermost의 사용자 경험을 방해하지 않습니다. 최신 릴리스, 사용 가능한 릴리스 및 호환성 고려사항은 `Releases 페이지 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases>`__ 를 방문하세요.

source: Use
ko: 사용

source: Users who want to use GitHub interconnectivity must register an OAuth app in GitHub for Mattermost, and then connect a GitHub account to Mattermost.
ko: GitHub 연동 기능을 사용하려는 사용자는 Mattermost용 OAuth 앱을 GitHub에 등록한 다음 GitHub 계정을 Mattermost에 연결해야 합니다.

source: Once connected, you'll receive direct messages from the GitHub bot in Mattermost when someone mentions you, requests a review, comments on, modifies one of your pull requests/issues (includes adding labels or reopening the issue), or assigns you to an issue on GitHub.
ko: 연결되면 GitHub에서 누군가가 귀하를 멘션하거나, 리뷰를 요청하거나, 귀하의 풀 리퀘스트/이슈에 댓글을 달거나 수정하거나(레이블 추가 또는 이슈 재개 포함), GitHub에서 이슈에 귀하를 할당할 때 Mattermost의 GitHub 봇으로부터 직접 메시지를 받게 됩니다.

source: Register an OAuth app in GitHub for Mattermost
ko: Mattermost용 OAuth 앱을 GitHub에 등록

source: Go to https://github.com/settings/applications/new to register an OAuth app.
ko: OAuth 앱을 등록하려면 https://github.com/settings/applications/new 로 이동하세요.

source: In GitHub, set the following values:
ko: GitHub에서 다음 값을 설정하세요:

source: Submit your changes in GitHub.
ko: GitHub에서 변경사항을 제출하세요.

source: Connect a GitHub account to Mattermost
ko: GitHub 계정을 Mattermost에 연결

source: In Mattermost, run the ``/github connect`` slash command in any Mattermost channel to link your Mattermost account with your GitHub account.
ko: Mattermost 계정을 GitHub 계정과 연결하려면 Mattermost의 모든 채널에서 ``/github connect`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: Once connected, run the ``/github help`` slash command to see what you can do.
ko: 연결되면 ``/github help`` 슬래시 명령어를 실행하여 사용 가능한 기능을 확인하세요.

source: Get started
ko: 시작하기

source: Here are some common slash commands you can get started with:
ko: 시작할 수 있는 일반적인 슬래시 명령어는 다음과 같습니다:

source: Run the ``/github subscriptions add`` slash command to subscribe a Mattermost channel to receive notifications for new pull requests, issues, branch creation, and more in a GitHub repository.
ko: GitHub 저장소의 새로운 풀 리퀘스트, 이슈, 브랜치 생성 등에 대한 알림을 받기 위해 Mattermost 채널을 구독하려면 ``/github subscriptions add`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: For example, to post notifications for issues, issue comments, and pull requests matching the label **Help Wanted** from the ``mattermost/mattermost-server`` GitHub repository, use: ``/github subscriptions add mattermost/mattermost-server --features issues,pulls,issue_comments,label:"Help Wanted"``. The following flags are supported:
ko: 예를 들어, ``mattermost/mattermost-server`` GitHub 저장소에서 **Help Wanted** 라벨이 있는 이슈, 이슈 댓글, 풀 리퀘스트에 대한 알림을 게시하려면 ``/github subscriptions add mattermost/mattermost-server --features issues,pulls,issue_comments,label:"Help Wanted"`` 를 사용하세요. 다음 플래그가 지원됩니다:

source: ``--features``: A comma-delimited list of one or more of: issues, pulls, pulls_merged, pulls_created, pushes, creates, deletes, issue_creations, issue_comments, pull_reviews, releases, workflow_success, workflow_failure, label:"labelname". Defaults to ``pulls,issues,creates,deletes``.
ko: ``--features``: 이슈, 풀 리퀘스트, 풀 리퀘스트 병합, 풀 리퀘스트 생성, 푸시, 생성, 삭제, 이슈 생성, 이슈 댓글, 풀 리퀘스트 리뷰, 릴리스, 워크플로우 성공, 워크플로우 실패, label:"labelname" 중 하나 이상의 쉼표로 구분된 목록입니다. 기본값은 ``pulls,issues,creates,deletes`` 입니다.

source: ``--exclude-org-member``: The events triggered by organization members that won't be delivered. It will be locked to the organization configured and only works for users whose membership is public. Organization members and collaborators are not the same.
ko: ``--exclude-org-member``: 전달되지 않을 조직 구성원이 트리거한 이벤트입니다. 구성된 조직으로 잠기며 멤버십이 공개된 사용자에게만 작동합니다. 조직 구성원과 협업자는 다릅니다.

source: ``--render-style``: Notifications are delivered in the specified style (for example, the body of a pull request will not be displayed). Supported values are ``collapsed``, ``skip-body``, or ``default`` (which is the same as omitting the flag).
ko: ``--render-style``: 알림이 지정된 스타일로 전달됩니다(예: 풀 리퀘스트의 본문이 표시되지 않음). 지원되는 값은 ``collapsed``, ``skip-body`` 또는 ``default`` (플래그를 생략한 것과 동일)입니다.

source: ``--exclude``: A comma-separated list of the repositories to exclude from getting the subscription notifications like ``mattermost/mattermost-server``. Only supported for subscriptions to an organization.
ko: ``--exclude``: ``mattermost/mattermost-server`` 와 같이 구독 알림을 받지 않을 저장소의 쉼표로 구분된 목록입니다. 조직 구독에서만 지원됩니다.

source: Run the ``/github todo`` slash command to get a message with items to do in GitHub, including a list of unread messages and pull requests awaiting your review.
ko: 읽지 않은 메시지와 검토 대기 중인 풀 리퀘스트 목록을 포함하여 GitHub에서 수행할 항목이 있는 메시지를 받으려면 ``/github todo`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: Run the ``/github settings`` slash command to update your settings for notifications and daily reminders.
ko: 알림 및 일일 알림에 대한 설정을 업데이트하려면 ``/github settings`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: Run the ``/github setup`` slash command to configure the integration between GitHub and Mattermost. You can run this command to run the entire setup process, or run one of the following subcommands to revisit a particular setup step:
ko: GitHub와 Mattermost 간의 통합을 구성하려면 ``/github setup`` 슬래시 명령어를 실행하세요. 이 명령어를 실행하여 전체 설정 프로세스를 진행하거나, 특정 설정 단계를 다시 방문하려면 다음 하위 명령어 중 하나를 실행할 수 있습니다:

source: ``/github setup oauth``: Sets up the OAuth2 application in GitHub, establishing the necessary authorization connection between GitHub and Mattermost.
ko: ``/github setup oauth``: GitHub에서 OAuth2 애플리케이션을 설정하여 GitHub와 Mattermost 간의 필요한 인증 연결을 설정합니다.

source: ``/github setup webhook``: Creates a webhook from GitHub to Mattermost, allowing real-time notifications and updates from GitHub to be sent to Mattermost channels.
ko: ``/github setup webhook``: GitHub에서 Mattermost로 웹훅을 생성하여 GitHub의 실시간 알림과 업데이트가 Mattermost 채널로 전송되도록 합니다.

source: ``/github setup announce``: Sends a message to designated channels in Mattermost, announcing the availability of the GitHub integration for team members to use.
ko: ``/github setup announce``: Mattermost의 지정된 채널에 메시지를 보내 팀원들이 사용할 수 있는 GitHub 통합의 가용성을 알립니다.

source: Frequently asked questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How do I connect a repository instead of an organization?
ko: 조직 대신 저장소를 연결하려면 어떻게 해야 하나요?

source: Set up your GitHub webhook from the repository instead of the organization. Notifications and subscriptions will then be sent only for repositories you create webhooks for. The reminder and ``/github todo`` searches the whole organization, but only show items assigned to you.
ko: 조직 대신 저장소에서 GitHub 웹훅을 설정하세요. 그러면 웹훅을 생성한 저장소에 대해서만 알림과 구독이 전송됩니다. 알림과 ``/github todo`` 는 전체 조직을 검색하지만, 귀하에게 할당된 항목만 표시합니다.

source: How do I send notifications when a certain label is applied?
ko: 특정 라벨이 적용될 때 알림을 보내려면 어떻게 해야 하나요?

source: If you want to send notifications to a Mattermost channel when **Severity/Critical** label is applied to any issue in the ``mattermost/mattermost-plugin-github`` repository, run the following slash command to subscribe to these notifications: ``/github subscriptions add mattermost/mattermost-plugin-github issues,label:"Severity/Critical"``
ko: ``mattermost/mattermost-plugin-github`` 저장소의 이슈에 **Severity/Critical** 라벨이 적용될 때 Mattermost 채널로 알림을 보내려면, 다음 슬래시 명령어를 실행하여 이러한 알림을 구독하세요: ``/github subscriptions add mattermost/mattermost-plugin-github issues,label:"Severity/Critical"``

source: How does the integration save user data for each connected GitHub user?
ko: 통합 기능은 연결된 각 GitHub 사용자의 데이터를 어떻게 저장하나요?

source: GitHub user tokens are AES-encrypted with an **At Rest Encryption Key** generated in Mattermost. Once encrypted, the tokens are saved in the ``PluginKeyValueStore`` table in your Mattermost database.
ko: GitHub 사용자 토큰은 Mattermost에서 생성된 **At Rest Encryption Key** 로 AES 암호화됩니다. 암호화된 후에는 토큰이 Mattermost 데이터베이스의 ``PluginKeyValueStore`` 테이블에 저장됩니다.

source: Customize
ko: 사용자 정의

source: This integration contains both a server and web app portion. Visit the `Mattermost Developer Workflow <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ and `Mattermost Developer environment setup <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ for information about developing, customizing, and extending Mattermost functionality.
ko: 이 통합 기능은 서버와 웹 앱 부분을 모두 포함합니다. Mattermost 기능을 개발, 사용자 정의 및 확장하는 방법에 대한 정보는 `Mattermost Developer Workflow <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ 와 `Mattermost Developer environment setup <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ 를 방문하세요.

source: In order to get your environment set up to run Playwright tests, please see the setup guide at `e2e/playwright <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/blob/master/e2e/playwright#readme>`_.
ko: Playwright 테스트를 실행하기 위한 환경을 설정하려면 `e2e/playwright <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/blob/master/e2e/playwright#readme>`_ 의 설정 가이드를 참조하세요.

source: Get help
ko: 도움 받기

source: Mattermost customers can open a `Mattermost support case <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_. To report a bug, please open a GitHub issue against the `Mattermost GitHub plugin repository <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github>`_.
ko: Mattermost 고객은 `Mattermost support case <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ 를 열 수 있습니다. 버그를 보고하려면 `Mattermost GitHub plugin repository <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github>`_ 에 GitHub 이슈를 열어주세요.

source: For questions, feedback, and assistance, join our pubic `Integrations and Apps channel <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ on the `Mattermost Community Server <https://community.mattermost.com/>`_ for assistance.
ko: 질문, 피드백 및 도움이 필요하시면 `Mattermost Community Server <https://community.mattermost.com/>`_ 의 `Integrations and Apps channel <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ 에 참여하세요.

source: Mattermost Team Edition and Free customers can visit the Mattermost `peer-to-peer troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ to access the global Mattermost Community for assistance.
ko: Mattermost Team Edition 및 Free 고객은 도움을 받기 위해 Mattermost `peer-to-peer troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ 에 방문하여 글로벌 Mattermost 커뮤니티에 접근할 수 있습니다.
